# Transitions and Animations in CSS
 В книге очень подробно объясняется, как всё работает. Детально разбирается на примерах. О разных нюансах при работе с анимацией рассказывается. Есть даже глава о том, как выглядит анимация при печати и абзац о том, что стоит помнить о людях с эпилепсией, чтобы случайно не вызвать у них припадки...

Описываются все свойства анимаций: для чего они нужны, как реализуются. Что здорово, даётся общий принцип их записи. В полной форме/в краткой форме.  Про кейфреймы рассказывается. Совсем немного о работе с js и про поддержку в браузерах.

Как мне показалось, несколько затянуто. Об одном и том же по многу раз повторяется в пояснении кода, что мне кажется излишне, хотя, может, это способствует запоминанию… Не знаю. Заданий на самостоятельное выполнение нет. Вся практика сводится к исправлению кода в уже данных примерах, чтобы посмотреть, как анимация работает в зависимости от изменений (но этих примеров немного).

   Наверное, хорошо было бы эту книжку читать именно за тем, чтобы понять, как все работает. Или точнее, почему что-то НЕ работает. Для появления эффекта "ааа, понятно, почему у меня что-то/где-то/ в тот раз получалось не так", а о свойствах анимации и кейфреймах есть более емкие статьи, которых достаточно для начала работы с анимациями.

   Тут как будто пол книги ждёшь, что начнётся что-то классное (я ждала), что раскроются возможности анимаций, покажут, какие прикольные штуки можно делать, но это все зря. Примеры все простые, и нет эффекта "вау". Просто о том, как делаются анимации. "It is up to your designers to design animations that have purpose and style. It’s up to this book to teach you how to implement those animations." - фраза из начала книги, вполне себе ее характеризует
