# Ильяхов - Инфостиль

Инфостиль — каждому. Книга открывает глаза на ужас вокруг, обыденный в жизни россиянина. Реклама, объявления, вывески, новости в интернетике: люди создают, чтобы привлечь других людей, но получается не по человечески. Полезные сведения скрываются под тоннами воды, их сложно найти. Поток неструктурированной информации превращается в бессмысленный фоновый шум. Если бы каждый прочёл Инфостиль, мир вокруг стал бы приятней и проще.

Главное в информационном стиле: понятность, краткость и честность. Текст улучшится, если при написании следить хотя бы этими тремя аспектами. В книге же их раскрыто множество. Чтобы было проще запомнить, в каждой главе встречаются ёмкие фразы с основной мыслью автора. По ним удобно делать заметки. Например:  

>Описывать не то, что дано, а то, что важно читателю

>Не убеждать, а помочь убедиться

>Скобки - зло

Электронный формат книги радует интерактивностью. Тесты и задания помогают лучше усваивать полученные знания. Непосредственное взаимодействие делает чтение интересным. Даже грамматику познавать увлекательно.

###### Я вообще каждый раз в восторге от [бюрошных книг](https://bureau.ru/projects/books/). Экранная магия — это круто. Примеры живые, наглядные и понятные. А ещё никогда не знаешь, что произойдет на следующей странице. Банальное человеческое любопытство делает своё дело. ######

Максим Ильяхов, автор книги, составил правила для [Главреда](https://glvrd.ru/). Главред — это сервис для улучшения текста.
Помогает находить в тексте лажу, делает его инфостильным. Теперь если я пишу для других людей, проверяю там. И эту рецензию тоже. Попробуйте вставить собственный текст туда и удивитесь. 

После прочтения Инфостиля сложнее жить. Замечаешь информационный мусор повсюду: на улицах, в магазинах, транспорте, электронных письмах, социальных сетях. Книга не подходит для досуга, мозг сильно закипает по ходу чтения. Узнав о том, как делать не нужно, смотришь на реалии, и видишь десятки плохих примеров. Всё вокруг хочется исправить.

Исправить сложно. Нужно добавить факты, удалить лишнее, сделать текст понятным и полезным для читателя. Редактура чужого текста отнимает много времени. Ещё больше отнимает правка собственных ошибок. Написание текста превращается в вызов. Приходится усердно думать, перечитывать и переписывать, а не сходу вываливать хаотичные мысли на людей.

Прочитать Инфостиль —  будто протрезветь. Взять ответственность за качество информации, которую ты ежедневно выдаёшь миру. По началу станет больно и грустно. Написание текстов превратится в страдание. Позже, и я надеюсь на это, выработается привычка. Писать грамотные, понятные и полезные людям тексты со временем станет проще. Научиться кратко и доступно доносить информацию важно каждому, потому что жизнь в социуме предполагает постоянное общение с другими.

Максим Ильяхов — крутой мужик, книга — тоже крутая. Всем советую читать ~~и страдать~~.
